verehrtes publikum wir sind heute wieder
in berlin und wir haben heute wieder
einen höchst philosophische frage für
euch deshalb bitten wir jetzt unseren
star moderator für philosophische fragen
janiszewski auf die bühne
applaudiert du dir selbst ja ich habe
die hre quasi im namen des publikums ich
wollte dir doch applaudieren ok die
straße ist heute unsere frage dies frage
für heute ist wie sieht der liebe gott
aus das ist eine sehr gute frage
dann würde ich sagen ohne weitere
umschweife werden wir uns jetzt sofort
auf die suche nach antworten gegeben
janosch ist ein mikrofon los gehts los
geht's
[Musik]
angenommen es gibt einen gott
wie sieht er aus wie ein engel wesen ein
lufthauch der über uns
es ist ein bisschen eine scherzfrage und
zwar angenommen dass es den lieben gott
gibt wie sieht er aus
es ist in der tat eine scherzfrage habe
ich mir noch keine vorstellungen gemacht
man kennt nur die bilder aus der
barockzeit
wie sieht er aus
riesengroß und mit einem großen weißen
banner im prinzip wie so ein riesiger
weihnachtsmann los und weiß angenommen
dass es den lieben gott gibt wie sieht
er aus
es gibt die nicht okay also ist
durchsichtig
es gibt sie nicht woher wissen sie das
es ist nur ein ein weltbild was ich eine
ausgedacht hat mehr nicht wie sieht gott
aus ich weiß nicht glaube er hat lange
bitten halleluja wir haben ihnen
gefunden
[Musik]
ja wie stellst du dir gott vor
ich stelle mir gerade eigentlich als
eine art zu bezugspersonen als eine art
freund sozusagen vor
die hat kein aussehen ist durchsichtig
er ist nicht hat kann also er oder sie
hat keine gestellt weil es kein wesen
ist das man anfassen oder angucken
können
das heißt gott ist eine kraft und nicht
eine person nein
eine person kann nicht gut sein schöpfer
kann nicht eine person sein es geht gar
nicht sondern es ist eine kraft eine
logik eine wendung
das kennen wir nicht das können wir uns
gar nicht vorstellen ich denke gott ist
in uns allen
wir sind gott gott ist uns also das ist
eine transzendenz die deine rolle spielt
so kann man es kaum als im grunde sehen
wie so eine essentielle religions-
beschreibung etwas allumfassendes ist
beginnt wird etwas endet mit etwas aber
dass etwas bleibt und das ist gott die
gott aussieht da geht's ja viele
spekulationen
in den meisten quellen oder wo gott dann
irgendwie verbindlich wird ist es
tatsächlich so dass am meisten weißen
langen bart hat und irgendwie weiße
lange haare aber ich selbst bin nicht
der meinung dass er so aussieht ich
stelle mir tatsächlich er wieso nicht
vor aber haben natürlich auch nichts zu
sagen
dadurch dass er eigentlich keine
gottesbilder gemacht werden sollten
manchmal gibt situationen da mit
einmalig hoffende wirklich jemanden gibt
wo man die strandfest zeiten kann wenn
man dort tief runter gegangen ist ja
jetzt funktion der normalität ehemalige
ddr
da wurde unterbunden zur kirche zu jeden
und konfirmationen und darüber zu machen
ja aber und später war die an hat die
idee war die umbau werden bei unserer
wie sieht also gut aus
ja in der schule fand ich sehr peinlich
manchmal gott na kann man nicht wenn man
in dem buch
schreibt was sagt dass es von gott ist
dann ist es ein geisterwesen und man
kann gott aber durch verschiedene dinge
sehen nämlich einmal hat er dafür
gesorgt dass heutzutage sein wort
erhalten geblieben ist und durch die
sichtbare durch geschöpft
[Musik]
ich glaube ein großes stück plasma also
ungreifbar wie sieht er aus
das weiß niemand ist ja eher eine person
oder eher eine kraft oder ehe eine
bedeutung bedeutung formlos er eine
besondere der ehe eine kraft oder eine
bedeutung auf jeden fall eine kraft
weder männlich noch weiblich
ich persönlich glaube gar nicht an gott
deswegen glaube ich also habe ich keine
klare vorstellung davon was eine entität
ist die ich nicht kenne
also ich kann mir schon vorstellen dass
man gott auch vielleicht physisch führen
könnte wenn man sich genug darauf
einlässt oder vielleicht auch wenn man
sich gar nicht darauf einlässt und in
irgendeiner situation einfach berührt
wird auch wenn es vielleicht nur ein
sonnenstrahl ist oder so recht ist es
trotzdem gott wer weiß also gott würde
ich sagen existiert nicht wie jetzt zum
beispiel jesus der mensch geworden ist
ein fahrer eines menschen sondern er ist
eine art kraft in unserem kulturkreis
hat sich gold als etwas allgegenwärtiger
ist etwas was uns leitet was uns führt
und auch etwas unfassbares aber etwas
was da ist und ja und zwar angenommen
dass es den gott gibt ja wie sieht er
aus
so wie sie bart brille warm angezogen
sind zufrieden die schönste kindheit die
jemand erlebt hat ist eigentlich noch
zimmer dessen was gott ausmacht und
können wir gott begegnen wir können gott
begegnen wenn wir es wollen wenn wir uns
den gott selber bilden dann können wir
ihm auch begegnen
also da muss ich vor wegschießen gottes
für mich eine erfindung des menschen so
ungefähr das will ich hatte ja meistens
auch eine menschliche figur gottes das
was der mensch daraus macht so ungefähr
aber ist zwei plus zwei ist hier auch
nicht die erfindung des menschen
das ist jetzt eine sehr metaphysische
frage ist ein schlaues wort als pause
sozusagen zu benutzen ich kann nur sagen
wenn sie nicht wissen wo sie sind und
irgend jemand der sie gar nicht kennt
der erzählt ihnen etwas was er gar nicht
weiß dann sind sie in einer kirche
wie sieht er aus das kann man nie wissen
woher wissen wir also dann dass es ihn
gibt wenn wir den nicht sehen können
wenn ich sie anziehe und wie sich die
natur sehe dann weiß ich dass es da was
da hinter einer kraft gibt und das
wahrscheinlich ist wahrscheinlich gut
und was ist mit den kinder gottes die
abgefallen sind ja diejenigen also gott
hat uns ja mit einer wunderbare
einrichtung des freien willens
erschaffen wir würden unser kind
vielleicht manchmal zwingen zur sache
und tut es nicht und das ist liebe und
jannis wie sieht gott denn jetzt aus
es gab sehr verschiedene meinungen
aber ich glaube am ende ist gott auf
keinen fall eine person in weißer mann
mit einem weißen bart sondern er ist
eine bedeutung ist eine sinnhaftigkeit
es eine kraft sehr oft eine kraft der
liebe und ich war sehr überrascht dass
die menschen sich so viele gedanken
darüber machen ich habe immer gedacht
ich bin einer der wenigen die der
ständig darüber nachdenkt aber nein die
menschen machen sich viele gedanken ja
und wenn ihr euch weiterhin mit janisch
gedanken machen wollt und janisch öfter
vor der kamera sehen wollt um solche
fragen zu diskutieren
dann schreibt uns einen kommentar je
mehr kommentare hinterlasst desto öfter
seht ihr janisch vor der kamera stimmt
sein wort in gottes ohr in gottes ohr in
gottes ohr und jetzt könnt ihr unbedingt
noch euer deut besser und ich ein
mitglied von the german werden als
mitglied von the journey tragt ihr dazu
bei dass wir dieses projekt als team
professionell jede woche betreiben
können und darüber freuen wir uns sehr
und gleichzeitig könnt ihr aber euer
deutsch verbessern dann ihr erhaltet
interaktive übungen vokabel listen
transkripte und vieles mehr
und dass jede woche zu unserer neuen
videos klickt einfach mal hier drauf bei
katrin könnt ihr ein mitglied werden und
ihr könnt auch jederzeit ihre
mitgliedschaft wieder kündigen also es
ist nicht verpflichtend und ihr könnt
das gerne einmal ausprobieren wir freuen
uns hier könnt ihr sie wärmen abonnieren
tschüss und bis zur nächsten woche tisch
und was nicht vergessen
[Musik]